# Release v0.4.5-etapa4.5 — Vale y ficha imprimible MVP

## Estado general

ETAPA 4.5 lista para revision tecnica.

El MVP mantiene foco en bodega, inventario, trabajadores/invitados, consumo de EPP, vale/ficha imprimible, Excel y hosting cPanel.

## Cambios principales

- Se formalizo el vale imprimible como "Vale de Entrega de EPP".
- El vale muestra numero visible local derivado de fecha e id del registro.
- El vale muestra fecha, hora, bodega, trabajador, identificador, cargo/departamento, responsable de entrega y referencia operativa si existe.
- El vale muestra tabla de EPP entregado sin destacar costos.
- El vale agrega observaciones y bloques de firma para entrega bodega, recibe trabajador y observaciones/conformidad.
- La ficha imprimible de trabajador agrega hora, seccion, observaciones y bloques de firma.
- El preview de impresion del vale usa formato A4 y oculta el boton al imprimir.

## Compatibilidad

- Proyecto no vuelve a ser obligatorio.
- Los consumos sin `projectId` siguen soportados.
- `requesterReference` se muestra solo si existe.
- `/projects` no fue borrado.
- No se tocaron `/restock` ni `/admin/users`.

## No implementado

- No se implemento ETAPA 5.
- No se implemento correlativo backend real.
- No se implemento stock reservado.
- No se implementaron aprobaciones, picking, escaneo ni movil.
- No se implementaron roles/permisos reales.
- No se implemento Firebase, Firestore ni backend.
- No se agregaron dependencias ni generacion PDF.

## Validaciones

- `npm.cmd run typecheck`: OK.
- `npm.cmd run build`: OK.

## Riesgos pendientes

- El numero de vale sigue siendo local/derivado y no garantiza correlativo global.
- La impresion depende del navegador del usuario.
- Los vales pendientes siguen viviendo en estado local de pantalla hasta una etapa posterior.
